.. _terms_of_sale_fr:

=============================
Conditions Générales de Vente
=============================

.. only:: html

   `Download PDF <https://www.odoo.com/documentation/{CURRENT_BRANCH}/terms_of_sale_fr.pdf>`_

.. note:: Dernière modification : 27 août 2024.

Les présentes Conditions Générales de Vente (ci-après le « Contrat ») régissent
la vente de biens et services par Odoo S.A. et ses affiliés (collectivement
désignés ci-après « Odoo S.A. ») au Client. Des conditions supplémentaires
peuvent s'appliquer aux services prestés par Odoo S.A. (par exemple, l'Odoo
Enterprise Subscription Agreement). En cas d'incohérence entre ces conditions
supplémentaires et le Contrat, les conditions supplémentaires prévalent.

Avant toute commande auprès d'Odoo S.A., veuillez lire attentivement les
conditions. Passer commande marque l'accord tacite du Client avec les
dispositions du Contrat et autres conditions supplémentaires.

Le Client renonce expressément à ses propres conditions générales, même dans le
cas où celles-ci seraient postérieures au présent Contrat. Toute dérogation
doit, pour être valide, être convenue avec Odoo S.A. de manière expresse,
préalable, et par écrit.

Les factures émises par Odoo S.A. doivent être réglées endéans les 21 jours
ouvrables, sauf mention contraire sur la facture ou la commande. Dans
l'éventualité d'un non-paiement de tout ou partie de la facture à l'échéance,
Odoo S.A. se réserve le droit de demander le paiement d'une indemnité
forfaitaire de 15 % du montant restant dû, et de suspendre toute prestation de
service sans avertissement préalable.

Si une facture demeure impayée plus de 60 jours après la date d'échéance,
Odoo S.A. se réserve le droit de faire appel aux services d'une société de
recouvrement de créances. Tous les frais de justice seront à la charge du
Client.

Certains pays appliquent une retenue à la source sur le montant des factures,
conformément à leur législation propre. Toute retenue à la source est payée par
le Client aux autorités fiscales compétentes. Odoo S.A. n'est en aucun cas
impliqué dans les coûts liés à la législation d'un pays. Le montant de la
facture est donc dû dans son intégralité à Odoo S.A. et ne comprend pas les
éventuels frais supplémentaires liés à la législation du pays dans lequel se
trouve le Client.

Pour le Client implanté dans plusieurs pays, la tarification applicable est
toujours celle du site dans lequel le Client est établi ayant les tarifs les
plus élevés, sauf mention contraire par écrit au moment de l'achat.

Les abonnements mensuels sont uniquement disponibles pour l'hébergement sur les
plateformes *cloud* (Odoo SaaS et Odoo.sh). Les abonnements mensuels ne peuvent
être réglés que par carte de crédit ou par une méthode de prélèvement
automatique équivalente prise en charge. Odoo S.A. se réserve le droit de
refuser tout abonnement mensuel non conforme à ces conditions.

Odoo S.A. s'engage à fournir le *best effort* quant à la disponibilité de ses
services en temps utile. Toutefois, aucune de ses obligations ne peut être
considérée comme une obligation de résultat. Odoo S.A. ne peut en aucun cas être
appelé en garantie dans le cadre d'une action en dommages et intérêts intentée
par le consommateur final à l'encontre du Client.

Afin d'être recevable, toute réclamation doit être notifiée à Odoo S.A. par
courrier recommandé à son siège social dans les 8 jours suivant la livraison des
biens ou la prestation des services.

Dans la limite autorisée par la loi, la responsabilité globale de chaque partie
ainsi que de leurs filiales ne peut dépasser 50 % du montant réglé par le Client
en vertu des présentes conditions au cours des 12 mois précédant immédiatement
la date de l'événement à l'origine de la réclamation. Réitérer la réclamation
n'étend pas ce délai.

Odoo S.A. se réserve le droit de modifier le Contrat à tout moment et sans
préavis. Le Client est soumis aux conditions du Contrat en application au moment
de l'acceptation des conditions.

Toute relation contractuelle est exclusivement soumise à la loi belge. En outre,
tout litige éventuel ne peut être soumis qu'à la compétence d'un tribunal de
l'arrondissement de Nivelles (Belgique), hormis le droit d'Odoo S.A. de porter
le litige devant une autre juridiction compétente.
